# Быстрый фронтенд. Оптимизация. Как писать JavaScript эффективно.

## Метрики оценки производительности:
1. Время до первой отрисовки

>Статистика гласит, что если приложение загружается больше 3 секунд при среднем интернет соединении, то практически половина пользователей покидают приложение.

>Очень важно, чтобы размер бандла был небольшим и мы могли отдать его сразу. 

2. Время до интерактивности

>Время до момента, когда пользователь может полноценно взаимодействовать с фронтендом приложения.

3. FPS (частота кадров)

>Стабильность картинки. При скроллинге и нажатии на функциональные элементы не происходят подтормаживания приложения (подлагивания, дергание экрана).

4. Память/трафик

>Сюда можно отнести вопросы работы с огромными массивами данных, неоптимизированные размеры картинок (несжатые картинки).

5. Другие

## Профайлер - инструмент для отслеживания производительности приложения.

Для приложений в браузере существует вкладка Performance в dev tools.

В данной вкладке можно настроить скорость соединения, мощность процессора и другое. Необходимо это для того, чтобы посмотреть как наше приложение работает на разных устройствах.

Также специфичные и более удобные профайлеры всегда есть в составе dev tools фреймворков. Они позволяют следить за перерисовками приложения, за тем, как часто они происходят, сколько времени они занимают. 

## Советы по оптимизации приложений 
* Совет 1. Используй фреймворк. Фреймворк - детище больших команд, кторые трудятся над сложными алгоритмами работы и оптимизацией функционала. В реакте используются различные фазы согласования, волокна, сравнения, дерево рендера.  

* Совет 2. Не тянуть весь npm к себе в приложение. Не устанавливать различные библиотеки, если можно обойтись без них. Каждая библиотека, которую мы тянем в приложение, увеличивает размер бандла. Что негативно сказывается на первой отрисовке приложения.

>Bundle - вся сборка приложения, файлы выполняемые браузером
>Chunk - отдельные кусочки, которые мы можем подгружать асинхронно. 
>Bundle состоит из chunks.


* Совет 3. Использовать Debounce и Throttling.
>Debounce - механизм, который на ряд каких-либо событий позволяет выполнить некоторый колбэк (некоторую функцию) в самом конце. 
>Throttling - механизм, похожий на debounce, но отличается он тем, что действие выполняется не в самом конце, а раз в какой-то период времени.
